# Internship_Guidance

我是19年作为大三学生找的实习，一共拿到3份实习offer，分别是：阿里云数据库、字节（上海）后台开发、zilliz，最后选择了阿里。

在这里总结一下当时为了实习面试做的一些准备，也为自己的团队**打一个广告**。

## 实习面试内容

一般公司都会有3轮技术面+1轮HR面试。面试主要分为三个部分：**项目经历**、**计算机基础知识**、**算法题**。

### 项目经历

面试开始时，面试官看了你的简历后，会挑1～2个他感兴趣的项目，让你谈谈。或者直接让你说一个自己在校期间做的项目。

在校期间，我没有参加过各类比赛、项目开发，所以面试官问项目经验的时候，我都是用课程设计作答。作为本科生，面试官的要求也会相应降低。如果有类似的经历，当然是锦上添花。尤其是针对特点岗位，例如ios开发，如果没有类似的经历，还是别报为好。当然，也并不是说没有经历就与实习无缘了，我们组很多研究生的研究方向也与数据库无关，依然来做了数据库内核开发。

### 计算机基础知识

这块内容主要有：网络、操作系统、Linux、C++ / Java（多态、虚函数、继承）……。

整理的内容见**note.pdf**

### 算法题

这块也是面试中一大考点，若是算法题没做出来，面试就凉了一大半。

有很多可以练习算法题的平台：牛客、LeetCode、《剑指offer》。我个人觉得大同小异，大量练习就行。

### 高阶内容

本人水平有限，大家想看高阶内容，可以查看：https://www.nowcoder.com/discuss/147538

## 广告（欢迎投简历）

下面是我们小组的官方宣传单：

~~~
阿里巴巴2021届毕业生暑期实习内推[可转正]

招聘岗位：
- 阿里巴巴数据库2021届校园招聘PolarDB数据库内核开发工程师（C/C++）
- 工作地点为杭州

团队介绍：
数据库产品事业部承载着阿里巴巴的所有数据库产品。通过服务于海量用户、数十万数据库实例的产品级系统实践，我们逐步凝练出团队特有的具备高度创新的系统级先进技术。PolarDB是我们最核心的自研云数据库产品，技术上具有对其他厂商的代差优势。PolarDB采用存储计算分离、多节点集群架构，节点间采用实时内存复制技术，具有超高的可靠性、可用性，支持Serverless；使用RDMA+25G网络，存储采用创新的Parallel-Raft三副本协议，数据链路全用户态，性能澎湃。从DB层到存储层我们在全链路上做了大量创新，基于这些创新，近年来每年团队在VLDB、SIGMOD等数据库顶级会议上均有独立科研文章发表，同时也为开源社区贡献了大量代码。

岗位要求：
- 算法和编程能力、项目经验、在校成绩有一项或多项比较突出
- 掌握一门编程语言（种类不限），有良好编程功底
- 对做底层技术比较感兴趣，有志于毕业后在阿里从事数据库内核工作
- 计算机及相关专业，博士、硕士、本科生均可

简历直通主管：
（1）若面试顺利，可以提前完成部门内的两次面试。网申开放后，前两轮面试直接通过，流程上给到三面交叉面。
（2）若面试失败，也可以在网申开放后投别的小组，系统内没有记录。对于同学来说，相当于是两次投阿里的机会。（网申只能投一个部门）
（3）面试通过，拿到实习offer，即使拒绝，秋招也可直通终面。

简历请发送到：zhongxing.zzx@alibaba-inc.com

邮件命名格式: 学校_姓名_学历

欢迎加微信交流（微信号：LAdynasty）
~~~
